[음악: '멜랑꼴리아' 주제곡]
[무거운 음악]
(직원1) 어서 오세요
(민식) 오랜만에 뵙습니다, 선생님
안녕하셨어요?
불쑥 연락 드려 죄송합니다
앉으시죠
- (기자1) 어, 백승유다!
- (기자2) 백승유 씨!
백승유 씨, 아성고 학사 비리에 대한
고발장을 접수하러 오신 겁니까?
- (승유) 네, 그렇습니다
- (기자1) 과거 스캔들이
학사 비리를 덮기 위한 모함이라는
입장에 대해서는
- 여전하십니까?
- (승유) 네
(박 기자) '아성고 수학 교사였던
여성분과는 아무 사이가 아니다'
두 분은 결백하다는 얘기죠?
[카메라 셔터음]
그럼 이거는 뭐일까요?
저한테 제보가 하나 들어와서요
(민식) 염치없지만
부탁드릴 게 있어서 뵙자고 했습니다
말씀하세요
선생님은 지금 승유가
어때 보이세요?
저는 안타깝고 불안합니다
'어쩌려고 그러나'
'저러다 다치지는 않을까'
조마조마합니다
저도 그렇습니다
선생님
그럼 제 부탁 좀 들어주십시오
(녹음 속 예린) 상관없어?
네가 지윤수 선생님 사랑하니까?
(녹음 속 승유) 어
내가 사랑하는 거야
[기자들의 웅성거리는 소리]
(박 기자) 백승유 씨, 어느 쪽입니까?
두 분, 사랑하는 사이입니까?
아닙니까?
[쿵 소리 효과음]
[깊은 한숨]
[민식이 차를 호로록 마신다]
이제 제가 승유한테 바라는 건
딱 한 가지입니다
수학자로서 더 업적을 쌓고
유명해지는 건 바라지도 않습니다
지가 그렇게 좋아하는 수학이었는데
지금 하겠다는 증명을 보면
기가 찰 따름입니다
아버님이 바라시는 게 뭔가요?
전 그저 승유가
그 나이에 맞게
평범하게
또래처럼 살았으면 좋겠습니다
[차분한 음악]
도와주십시오, 선생님
(민식) 이렇게 부탁드리겠습니다
[윤수가 차를 호로록 마신다]
[찻잔 내려놓는 소리]
저도 드릴 말씀이 있습니다
(경찰1) 접수 다 되셨고요
추후 연락 갈 겁니다
(승유) 네
(기자2) 나온다, 나온다!
(기자1) 백승유 씨, 조금 전
제보에 대해서 사실 확인해 주세요!
(기자2) 사실이라면 왜 모함이라고
주장하시는 겁니까?
(박 기자) 얼마 전
수학박물관 행사장에서
수학자는 거짓말을 못 한다고 하셨죠?
그래서 침묵하시는 거예요?
[카메라 셔터음]
두 사람이 아무 관계가
아니라고 하는 건 거짓이라서요?
[기자들의 질문하는 소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
(진행자) 2021학년도
학교법인 아성학원
4차 이사회를 시작하겠습니다
개회 전 추가할 보고 사항이 있습니다
[긴장되는 음악]
재단의 법인 재산권 침해가 의심되는
심각한 내용입니다
또한 노정아 교장의 해임
파면의 징계 사유가 될 수 있는
긴급 안건이기도 합니다
[이사들의 수군거리는 소리]
(이사1) 해임 안건처럼 중요한 사항은
사전에 제출해야 하는 거 아닙니까?
사무국장님?
[인형의 한숨]
일단 들어봅시다
(연우) 스크린을 봐주시죠
'솜니움'
얼마 전 노정아 교장이
임형빈이라는 사람과 함께 만든
장학재단입니다
노정아 교장은 이 장학재단으로
아성재단 학부모 기금을 빼돌렸습니다
[이사들의 수군거리는 소리]
- (인형) 근거는?
- (연우) 솜니움 기부자 명단에
아성재단 발전 기금을 약속했던
학부모들의 이름이 있었습니다
약정했던 금액도 동일하고요
[옅은 한숨]
[한숨 쉬며] 소명하겠습니다
(정아) 이사장님, 설명 드리겠습니다
노정아 교장에 대한
내부 감사를 실시하고
(인형) 감사가 끝나면
임시 이사회를 열어
해임 여부를 결정한다
이상입니다
[이사들의 수군거리는 소리]
[이사들의 대화 소리]
[어두운 음악]
(연우 이모) 애썼다
저 정도면 천하의 노정아라도
빠져나갈 구멍이 없겠어
[연우와 연우 이모의 옅은 웃음]
네, 이모
- (정아) 아버지
- 네 변명 듣고 싶지 않다!
[인형이 탁자를 탁 친다]
(정아) 변명하려는 게 아니에요
사실만 말씀드릴게요
[성난 한숨]
장학재단으로 들어간 건
기부금이 아니라
컨설트 비용이에요
'컨설트'?
(정아) 네
아이비리그 입학을 준비하는
아이들의 컨설트와
입학사정관들을 위한 돈이요
기부금 형식으로
네 주머니로 들어가는 돈 아니고?
아버지
아버지, 제가 원하는 게
그깟 돈인 줄 아세요?
제 꿈은요
아버지의 뒤를 이어서
아성의 주인이 되는 거예요
(정아) 연우는 달라요
연우는 아성의 원래 주인인
외할아버지의 뜻을 잇고 싶어 해요
저만이!
아버지가 만들어놓고 일궈놓은
아성의 뒤를 이을 수 있어요
아버지하고 저만이!
이 아성의
새로운 뿌리가 될 수 있어요
[잔잔한 음악]
[자전거 브레이크 소리]
(윤수) 혹시 수학 좋아하세요?
아닌데요
[옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
윤수야, 전화 안 받네?
[긴장감 고조시키는 음악]
오늘 이사회에서 다 터뜨렸어
잘될 것 같아, 확인하면 연락 줘
[자동차 리모컨 작동음]
[통화 종료음]
[타이어 마찰음]
[자동차 라이트 켜지는 소리]
[자동차가 속도를 내며 달린다]
[타이어 마찰음]
저런 미친
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[떨리는 숨소리]
[실성한 듯한 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
[정아의 웃음]
[웃음]
[자동차 문 열리는 소리]
(연우) 이게 뭐 하는 짓이야?
차마 들이받지는 못하겠나 보지?
이제 멈춰야 될 때를 좀 알겠어?
먼저 멈춘 건 너야
넌 언제쯤 돼야 내가 안 무섭겠니?
[콧방귀]
미안한데
무서운 게 아니라 혐오스러운 거야
어울리지도 않는 판에
처음부터 멤버였던 것 마냥
악착같이 붙어있는 그 꼴이
[무거운 음악]
[헛웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
[정아의 힘쓰는 신음]
(정아) 그래
그럴 수 있지
근데 너 그거 아니?
아버지도 원년 멤버 아니었다는 거
그래서 그 누구보다도
날 제일 잘 이해해 줄 수 있는 사람이
아버지라는 거
샴페인 너무 일찍 터뜨리지 마
네 정보원, 지윤수 맞지?
[자동차 문 닫히는 소리]
[연우의 분한 탄성]
(성한) 예?
직위해제요?
당분간
오늘부터 교감선생님이
제 직무대행이에요
중간고사 마무리하고
(정아) 화초 관리나 잘하시면 돼요
(성한) 아...
예, 예, 예, 예, 알겠습니다
[무거운 음악-계속]
(영상 속 박 기자) 결백하단 얘기죠?
그럼 이거는 뭘까요?
- 저한테 제보가 하나 들어와서요
- (녹음 속 예린) 상관없어?
네가 지윤수 선생님 사랑하니까?
(녹음 속 승유) 어, 내가 사랑하는 거야
[차분한 음악]
(영상 속 박 기자) 백승유 씨
어느 쪽입니까?
두 분 사랑하는 사이입니까...
[휴대전화 진동음]
(녹음 속 예린) 상관없어?
네가 지윤수 선생님 사랑하니까?
(녹음 속 승유) 어, 내가 사랑하는 거야
[한숨]
(영상 속 박 기자) 백승유 씨
어느 쪽입니까?
[한숨]
두 분 사랑하는 사이입니까?
아닙니까?
[통화 연결음]
(예린) 여보세요?
너, 예린이 맞구나?
보셨어요?
어디니?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[윤수가 의자에 앉는다]
그러게 내가 경고했잖아요
잘나가는 승유 앞길 막지 말라고
승유한테 피해 주지 말라고
[한숨]
안 부끄럽니?
네가 한 짓이 정말 안 부끄러워?
(예린) 부끄러워할 사람은 선생님이죠
승유를 망친 건
내가 아니라 선생님이에요
다 선생님 때문에 이렇게 된 거라고요
(윤수) 네가 무슨 짓을 해도
승유는 망가지지 않아
[무거운 음악]
너는 절대 승유를 망칠 수도
가질 수도 없을 거야
선생님은 가질 수 있을 것 같아요?
[윤수의 한숨]
(윤수) 내 얘기가 아니라
네 얘기를 하는 거야
넌 승유를 갖거나 망가뜨리거나
둘 중 하나 하고 싶은 거잖아
네 잘못이 아니라고 생각한 적 있었어
널 이렇게 만든 어른들 잘못이라고
근데 이제 남 탓 그만하고
너 자신을 좀 봐
지금 네 얼굴이 어떤지
이런 짓을 한다고 행복해지는지
[떨리는 숨소리]
[분한 신음]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져있어
삐 소리 후...
(택시 기사) 손님, 도착했습니다
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[심전도계 비프음]
[필기하는 소리]
[옅은 한숨]
예전에
교수님 증명에 오류가 생겼을 때
어떤 마음이셨어요?
[옅은 기침]
증명이 뭘까요?
(승유) 누군가의 잘못과 악행은
증명할 수 있는데
누군가를 사랑하는 마음은
왜 증명이 안 될까요?
사랑은
불완전하지
[우울한 음악]
사람의 마음도 불완전하고
(현욱) 수학에도
불완전성이 있지
다 이어져 있어
[자동차가 속도를 내며 달린다]
(규영) 야, 천천히 좀 가
[자동차 경적음]
야, 야, 야, 속도 줄여, 속도
[자동차 가속음]
야, 속도!
속도 줄이라고!
야, 정신 차려, 너!
[자동차 경적음]
진짜, 씨
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
야, 내려!
[신경질적인 신음]
[안전벨트 푸는 소리]
너 왜 이래?
어디까지 가려 그래!
[울먹이는 소리]
모르겠어
(예린) 어디까지 가는지
어떻게 멈춰야 되는지
이제 정말 모르겠어
[차분한 음악]
(윤수) 남들을 앞질러 갈 수도 있지만
어느 순간 선을 넘어
갓길로 달리게 되면
다른 사람을 다치게 할 수도 있고
무엇보다
네가 다치게 될 거야
[울먹이는 소리]
[규영의 짜증 섞인 탄성]
[마우스 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어 삐 소리...
[통화 종료음]
언제 왔어?
왜 이러고 있어?
당신은 아무 잘못 없다고
좋은 선생님이었다고
(승유) 세상이 알게 해주고 싶었는데
다 제자리로 돌려놓고 싶었는데
망쳤어요
내가
당신을 사랑해 버리는 바람에
[아련한 음악]
[한숨]
백승유, 나 봐
후회하니?
여기까지 온 거 후회해?
나도 후회하지 않아
처음 널 만난 이후로 일어난
모든 일들
단 하나도 후회하지 않아
[승유의 떨리는 숨소리]
우리 갈래요?
(승유) 어디든
어디라도
(윤수) 그래
가자, 어디든
[아련한 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘...
[통화 종료음]
[발소리]
(연우) 성재 씨!
[연우의 옅은 웃음]
오늘 많이 바빴어요?
전화 안 받던데
오늘 이사회 잘 끝났어요
노정아, 해임될 거예요
[무거운 음악]
저녁 먹으러 가요
저녁 같이 못 해요
약속 있어요
(연우) 지난번에는 내가 미안해요
애정 결핍이라 그래
아직도 아버지 인정 못 받아서
이러는 거 보면 알잖아요
우리, 상견례 서둘러요
아버지께 말씀드릴게요
우리 시간을 좀 가졌으면 좋겠는데
우리 관계, 생각 좀 해봐요
윤수 때문이에요?
[성재의 한숨]
아직도 마음이 있는 거예요?
지윤수한테 콤플렉스 같은 거 있어요?
그렇게 의식하고 신경 쓰는 거
그 이유밖에 없는 것 같은데?
(성재) 그리고 지윤수 때문이 아니라
노연우 당신 때문에
우리 관계 다시 생각해 보자는 거예요
[연우의 어이없는 탄성]
[헛웃음]
[새 지저귀는 소리]
[승유의 옅은 한숨]
[장작 타는 소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
[승유의 안도하는 숨소리]
[편한 숨소리]
나와 있었어요?
[놀라는 신음]
잘 잤어?
여기 진짜 따뜻해, 앉아 봐
(윤수) 너무 평화롭고 좋다, 조용하고
여길 오길 정말 잘한 것 같아
너도 쉬는 거 오랜만이지?
하루 종일 이렇게 쉬죠, 뭐
책도 읽고 음악도 듣고
이렇게 멍도 때리고
(승유) 배는 안 고파요?
나가서 뭐 좀 사 올까요?
[옅은 한숨]
조금만
이대로 있자
[편한 숨소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
눈 와요
(윤수) 어?
[설레는 음악]
- (윤수) 아, 뜨거워!
- (승유) 괜찮아요?
[승유의 속상한 한숨]
[싱크대 물소리]
[타는 소리]
(윤수) 어, 어떡해
[어이없는 웃음]
(승유) 아니, 누가 계란프라이를
이렇게 센 불에 해요?
- 아니, 나는...
- 평소에 음식 안 해 먹죠?
바로 티 나네
[윤수의 민망한 웃음]
잘 안 해 먹기는 해
(승유) 있어 봐요, 뭐 있나 볼게
아, 뭐가 있나?
(윤수) 아, 냉장고에 김치 있던데
김치볶음밥 할까?
내가 할게요
앉아 있어요
[윤수의 감탄하는 탄성]
(윤수, 승유) 잘 먹겠습니다
[놀라는 신음]
맛있는데?
수학만 잘하는 줄 알았어요?
[윤수의 옅은 웃음]
(승유) 아참, 손은 좀 어때요?
- 괜찮아요?
- 괜찮아
아참
이 근처에 음악 도서관이 있대
먹고 가보자
그래요
(윤수) 진짜 맛있다
[윤수와 승유의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[비장한 음악]
[학생들의 떠드는 소리]
[한숨]
[비웃음]
망했네?
[어두운 음악]
어쩌냐?
[지나의 콧방귀]
- (수영) 야, 최시안 시험지 봤냐?
- (유찬) 다 틀렸지?
- (제니) 그러니까 잘난 척하더니
- (수영) 그러니까
- (제니) 걔가 뭐 그렇지
(지나) 아...
아, 내 휴대전화
너 뭐야?
왜 마음대로 봐?
김지나
너 왜 풀이가 하나도 없어?
- (지나) 뭐?
- 푼 흔적이 없잖아
머릿속에서 다 풀었다, 왜?
(제니) 뭐냐, 왜 그래?
하, 이게 남의 시험지
함부로 보고 시비 걸잖아
안제니
[시안이 시험지를 집어 든다]
너도 왜 풀이가 하나도 없어?
어떻게 답만 적을 수가 있냐?
[제니가 시험지를 뺏는다]
(제니) 네가 뭔 상관이야?
지가 망해 놓고
왜 우리한테 시비야, 가자
[제니와 지나의 대화]
(민준) 제 딸이
[카메라 셔터음]
답안을 빼돌려 부정행위를 했다는
고발장의 내용은 사실이 아니며
이미 4년 전에
불기소 처리된 사건입니다
따라서 아무 근거 없는 거짓 주장으로
[키보드 조작음]
제 명예를 훼손한 일
강력한 법적 대응을 할 것이며
제 결백을 증명할 것임을
말씀드리는 바입니다
(명진) 의원님!
정말 결백하세요?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
결백하신 게 맞습니까?
[의미심장한 음악]
(기자3) 신원이 어떻게 되십니까?
[기자들의 질문하는 소리]
사실을 말씀해 주십시오!
(민준) 한창 재판 중이라
정신없을 텐데
여기까지 와서 뭐 하는 거예요?
승유가 나를 찾아왔었어요
[무거운 음악]
사실대로 증언해 달라더군요
(명진) 의원님은 왜 안 오셨어요?
제가 입 열면 어떻게 되는지 아시잖아요
방법을 찾아야죠
- 거래를 하든가
- 이봐, 한명진 씨
(민준) 난 당신이 무슨 소리 하는지
도무지 모르겠으니까
공갈 협박으로
신고당하고 싶지 않으면
다시는 나 찾아오지 마세요
- 알아들었죠?
- 예린이
(명진) 3년을 가르치면서
온갖 편의 봐줬어
이제 와서 이렇게 은혜를 저버리면
당신 벌 받아
'은혜'?
[민준의 코웃음]
선생이 선생다워야
은혜라는 게 있는 거지
뒷돈이나 받아먹는 주제에, 쯧
[분한 신음]
(희승) 여보
[흘러나오는 잔잔한 음악]
여보, 빨리 승유한테 연락 좀 해봐, 어?
승유도 알고 있겠지?
(혜미) 헬로
좋은 변호사는 구해뒀어?
[혜미의 코웃음]
그러게 번지수를 잘 찾으라고 했잖아
붙어먹은 건 지들끼리인데
아니, 왜 애먼 우리한테 난리야?
- 하, 진짜
- (희승) 나가
여기가 어디라고 함부로 와!
자, 봐
(혜미) 이래도 아니야?
내가 단속하라 했지?
내가 그 지윤수, 그 여자부터
잡아 족치라고 했잖아!
나가, 나가라고!
말 섞기 싫으니까 당장 나가!
나가, 나간다고!
[희승의 분한 신음]
(희승) 야, 유혜미
'야, 유혜미'?
너나 네 남편 단속 잘해
남의 집 귀한 아들한테
유치한 소리 하지 말고!
- (혜미) 뭐?
- 모르지?
네 남편 누구랑 바람났는지
나 다 봤거든?
[혜미의 어이없는 웃음]
어머, 그 표정 뭐야?
다 알고 있었어?
(혜미) 뭘 봤는데, 어?
(희승) 왜?
알았어도 그 여자한테는
찍소리 못하겠든?
하긴, 좀 떠받들었어야지
완전 여왕님처럼 모셨잖아, 어?
그러니까 도대체 뭘 봤냐고!
[수상한 음악]
(희승) 이러더라, 네 남편한테?
노정아가!
왜, 둘이 아주 잘 어울리던데?
끼리끼리
남의 집 아들
스토커도 아니고 말이야, 정말
[기가 찬 숨소리]
[분한 탄성]
[한숨]
이것들을 그냥
[분한 탄성]
[휴대전화 진동음]
(제니 모) '대박 사건
노정아 교장 직위해제래요'
- (지혜 모) 어머, 뭔 일?
- (수영 모) 진짜?
[어이없는 탄성]
이건 또 뭐야?
[분한 신음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[의미심장한 음악]
(정아) 네
(민준) 어디예요?
방금 경우민 장관 만났어요
- 뭐래요?
- 한곡경찰서장 만나서
우리 조사받는 거 대비해 준대요
[자동차 리모컨 작동음]
(정아) 기자회견 끝났어요?
한명진 선생이요?
그래서요?
4년 전에 답지 오간
핸드폰도 폐기했고
남아 있을 만한 게 없잖아요
그딴 놈 협박질에 장단 맞출 것도
아니고 해서 돌려보냈는데
그런데요?
- 참고인이요?
- (민준) 네
우리 이번에 조사받을 때
참고인으로 출석하는 모양이에요
그것 때문에 찾아왔던 것 같은데
어떡하죠?
의원님은 대체 혼자서
할 수 있는 일이 있긴 있어요?
언제까지 내가 이렇게 하나하나
떠먹여 줘야 돼요?
[통화 종료음]
[답답한 한숨]
[통화 연결음]
(성한) 아, 예, 교장선생님
- 별일 없어요?
- 아, 예, 없습니다
그, 오전에 감사 다녀왔고요
한명진 만나서
무슨 생각 하고 있는지 떠보세요
예, 알겠습니다, 예, 예
[통화 종료음]
[휴대전화 터치음]
'한 선생님'
'최성한입니다'
'저 좀 보시죠'
[명패를 쿵 뒤집어엎는다]
[성한의 흡족한 신음]
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
(제니 모) 노정아 교장
직위해제 됐다는 거 사실이에요?
(수영 모) 무슨 일인지
우리 학부모들한테
설명이 있어야 하는 거 아니에요?
(혜미) 다 필요 없고
노정아 교장 불러와요
[혜미가 가방을 쿵 내려놓는다]
다들 앉아요
(제니 모) 유찬 엄마...
[문 닫히는 소리]
[피아노 연주음]
(윤수) 저 피아노
일반인들도 연주할 수 있대
감상만 하는 게 아니라
직접 체험하는 게
이 도서관 콘셉트인가 봐
네가 만들려는 수학박물관도
이런 곳이야?
비슷해요
기대된다
[박수 소리]
음악 듣는 오디오 룸이 있다는데
가볼래?
(성한) '갑자기 직위해제라니
무슨 일이냐?'
[어두운 음악]
'교장선생님께 직접 듣고 싶다'
'당장 불러와라'
엄청 성화해서요
[학부모들의 대화]
요즘 학교가
하루도 조용할 날이 없어서
다들 걱정들이 많아요
그렇죠?
(제니 모) 그러니까요
조용할 날이 없다니까요
아, 머리 아파 죽겠네
(혜미) 무슨 일로
해임까지 논의 중이신지
설명해 주시죠, 교장선생님
(정아) 죄송합니다
사소한 해프닝으로
심려를 끼쳐드리게 됐네요
해프닝이요?
아이비리그 컨설트 비용으로 들어간
학부모 기금이
약간의 오해가 생겼어요
(정아) 지금 잘 풀고 있는 중이니까
아무 염려 마십시오
그보다 오늘 중간고사가 끝났죠?
우리 글로벌 인재반 아이들
성적 어떻던가요?
우리 수영이는 잘 봤더라고요
(학부모1) 우리 딸도요
- 제니도
- (정아) 그렇죠?
만족하실 만한 점수가 나왔을 겁니다
오해는 제가 잘 풀 테니까
아무 걱정 마시고
(혜미) 그럼
이것도 오해인가요?
[긴장감 고조시키는 음악]
교장선생님께서
우리 학부모 중 한 명의 남편과
아주 특별한 관계라는 소문이 있어요
- (수영 모) 말도 안 돼
- (학부모2) 우리 남편 눈 높아요
(제니 모) 아, 말도 안 돼요
어떻게 된 일일까요?
해명해 주시죠?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(승유) 무슨 생각해요?
- (윤수) 응?
- 왜 아무 말도 안 해요?
무슨 말을 해야 하는데?
불안해요
(승유) 이렇게 계속
평화로워도 되는 건지
어제 한곡아트홀 앞을 지나갔거든?
(윤수) 거기서
너랑 처음 만났던 날이 생각났었어
그때의 넌
경계심 많은 고양이 같았는데
지금은
단단해 보여
그 무엇도
널 함부로 흔들어 놓지 못할 만큼
그래서 마음이 놓여
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
[문 닫히는 소리]
(윤수) 저도 드릴 말씀이 있습니다
[차분한 음악]
저는 승유가
평범하게 살기를 바라지 않아요
승유는
자기가 생각한 것보다 훨씬 더
수학을 사랑해요
그래서요?
아버님 말씀대로
지금 하려는 그런 증명이 아니라
더 가치 있고
의미 있는 증명을 했으면 합니다
그렇게 계속
수학자의 길을 갔으면 좋겠습니다
[깊은 한숨]
(경찰2) 성민준 의원
명예훼손 건으로
피고소인 조사가 있으니까
내일 경찰서로 오세요
알겠습니다
[통화 종료음]
(제니 모) 잠깐, 그게 무슨 소리예요?
설마 교장선생님이 우리 남편들 중
한 명이랑 불륜...
뭐, 그런 거예요?
- (수영 모) 어우
- (학부모2) 사, 상스러워라
아, 불륜이라니
무슨 말도 안 되는 소리예요?
(혜미) 그러니까요
교장선생님의 해명을
들어봐야 되는 거 아닐까요?
그렇죠?
특별한 관계, 사실입니다
[의미심장한 음악]
- (학부모2) 교장선생님
- (수영 모) 특별한 관계
- 아, 웬일이야
- (학부모1) 누구랑?
방금 저
(정아) 경우민 장관님
만나고 오는 길이에요
호텔에서요
[수영 모의 어이없는 웃음]
수영이가 이번 학기
특별 전형으로 편입한 사실
알고 계시죠, 수영 어머님?
그 일로 경우민 장관님께서
제게 답례할 일이 있다고 하셔서
특별히 따로 만나 뵀습니다
제니 아버님도
여러 번 저를 찾아오셨죠
성적 떨어질 때마다
잘 살펴달라고요
그런데요
어머님들
여기 있는 글로벌 인재반
학생 아버님 중
저하고 특별 면담
안 하신 분이 계실까요?
그리고 그 면담이 없었다면
여러분들의 자녀가
이 학교에 다닐 수 있었을까요?
왜 아무 말씀도 없으시죠?
아, 뭔가 오해가 있었는 모양이네요
저는 급한 일이 생겨서 그럼
[제니 모가 가방을 챙긴다]
(수영 모) 나도요, 나도요
잠깐만요, 잠깐만요!
[문 열리는 소리]
안녕히 가세요, 어머님들
[혜미의 한숨]
[혜미의 놀라는 탄성]
다 알았어?
그래서 망신 주고 싶었어?
네 남편은?
[분한 신음]
(정아) 꼭 이러더라
지 남편은 냅 두고
남편 애인 머리채 잡고 싶어서 안달
여자들끼리 볼썽사납게
(혜미) 어떻게
어떻게 네가 나한테 이럴 수 있어?
억울해?
억울하면 네 남편과 나
그 특별한 관계 덕분에
네 자식들이 뭘 누렸는지
한번 생각해 봐
그래도 정 억울하면
다 토해내든가
어때?
할 수 있겠어?
[어이없는 한숨]
[혜미의 악쓰는 탄성]
[쾅 문 닫히는 소리]
[분한 숨소리]
[코웃음]
[문 닫히는 소리]
[아련한 음악]
[피아노 연주음]
[승유의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
[거친 숨소리]
(안내 음성) 지금 고객님께서 전화를...
[통화 종료음]
(정아) 올해 예산명세서
금전출납부, 외부 계약 서류
문제가 많던데요?
리베이트 정황이 보이던데
횡령으로 큰일 치르기 싫으면
수습하세요
- 왜 대답을 안 해요?
- 지난 세월
교장선생님 지시라면
온갖 허드렛일도 마다 않고
도맡아 해왔습니다
(성한) 한데
수고비 조로 겨우 몇 푼 챙긴 일을
횡령이라고 하시면
'억울하다'?
[성한의 분한 신음]
[정아가 명패를 뒤집는다]
[소름 끼치는 효과음]
자기 주제를 알아야지
[어두운 음악]
(정아) 어디 감히 당신 따위가
아성을 넘봐!
허드렛일이나 하고
푼돈이나 챙기는 마름 주제에
가봐요
[정아가 명패를 쿵 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
(명진) '어디서 뵐까요?'
[쓸쓸한 음악]
(정아) 마음이 아파?
장담컨대
사람들은 네 증명을
훨씬 더 좋아할 거다
(승유) [한숨 쉬며] 너 지금
누구 같은지 알아?
노정아 교장
자기가 원하는 걸 위해서라면
남을 세뇌하고 이용하잖아
너 그 인간처럼 되고 싶어?
[떨리는 숨소리]
[승유의 가쁜 숨소리]
[초인종 소리]
안에 없어요?
[문 두드리는 소리]
문 좀 열어봐요
문 좀 열어보라니까!
[승유가 문고리를 당긴다]
[거친 숨소리]
[답답한 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(성재) 앉아요
[술잔 놓는 소리]
한잔할래요?
[성재가 술을 쪼르르 따른다]
[술잔 부딪히는 소리]
그래서 앞으로 계획이 뭡니까?
[성재가 술잔을 내려놓는다]
응?
[한숨]
노정아, 성민준
단 한 번도 걸린 적이 없어요
물증 부족, 혐의없음으로
늘 빠져나갔지
압니다
그래서 차라리
정면승부하려는 거예요
세상 사람들이 다 알 수 있는
떠들썩한 방법으로
앞에서 친한 척하면서
뒤를 노려보는 방법도 있겠죠
[의미심장한 음악]
(성재) 수학박물관
노정아, 성민준 자료 있죠?
나한테 넘겨요
- 왜 도와주려는 거예요?
- 도와, 내가?
그럼 뭐예요?
[성재의 헛웃음]
(성재) 나도 그 인간들이 만든
스캔들의 피해자야
잊었어요?
[문 닫히는 소리]
(민준) 우리 사이를 다 알았다고요?
[피아노 연주음]
의원님이 유혜미한테
분 거 아니에요?
미쳤어요?
그걸 내가 왜 불어요!
글쎄요
요즘같이 뒤숭숭한 때
나랑 연결고리 다 끊고 싶어서?
(민준) 아니, 무슨 말도 안 되는 소리를
지금 나 의심하는 거예요?
아니면 단속 잘해요, 유혜미
- 또 어디 가서 사고 안 치게
- 아, 그래서
사실이라고 했어요?
[무거운 음악]
(민준) 아니, 그걸 인정하면 어떡해요?
끝까지 잡아떼야지!
(정아) 내가 왜요?
- 뭐요?
- 들키면 어떻고 안 들키면 어떤데요?
의원님 가정사 문제지
내 문제예요?
[정아의 한숨]
후원금, 국가지원금 비리 관련입니다
(승유) 부지와 건설사 선정 과정이
어땠는지는
비서관님이 더 아실 테니
취합해 보세요
알았어요
윤수는 잘 있나?
사과를...
사과를 받게 해주고 싶었는데
그게 이렇게 어려울 줄은...
'사과받게 해주고 싶었다'?
좋네
아참, 새로운 소식 하나 있는데
노정아 교장
해임될 수도 있어
윤수가
그렇게 만들었어
[무거운 음악-계속]
[성재가 술을 쪼르르 따른다]
[술병 놓는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
엄마 몰래 두 사람...
- 그런 사이였어요?
- (민준) 아니, 저기...
- 예린아, 그게 아니라
- 네 아빠가 나한테 약속한 게 있단다
널 잘 봐주면
나한테 평생 충성하겠다고
그 약속을 지킨 거뿐이란다
입 다물어요
(민준) 예린아, 듣지 마
저기, 아빠가 다 설명할 테니까
너 어린애야?
[의미심장한 음악]
무슨 말인지 몰라?
[코웃음]
거래를 했다는 거잖아
널 위해서
'널 위해서'?
'너 때문에'
- 예린아
- (예린) 거짓말하지 마!
다 진짜인 줄 알았어
'나 잘되라고 그러는 거다'
'나 위해서 그런 거다
잘해야 된다'
근데...
말해 봐요
이게 진짜 다 날 위한 거였어?
아니야, 거짓말이야
당신이 날 속인 거야!
[분위기 고조되는 음악]
도대체 언제까지 속일 작정이었어?
언제까지...
(민준) 예린아, 저기, 그게
[예린이 뿌리친다]
나 이제 저 여자한테 이용 안 당해
아빠도
더는 날 위해서라고 하지 마요
[문 열리는 소리]
[답답한 한숨]
[타이어 마찰음]
(승유) 와주셔서 감사합니다
드릴 말씀이 있어서요
노정아 교장 해임될 수 있습니다
[차분한 음악]
- '해임'?
- 뭐 물론 순순히 물러나진 않겠죠
사실대로 다 말하면
어떻게 날 보호해 줄 건데?
용기 내 주시면
제가 할 수 있는 한
최선을 다하겠습니다
선생님 다치시는 일 없게
'선생님'?
[헛웃음]
(명진) 선생 자격 내려놓고
뒤봐준 학생은
날 선생 취급도 안 하는데
네가 날 선생이라고 부르는구나
부탁드리겠습니다
[한숨]
[자동차 문 여닫는 소리]
(성한) 내일 노정아 교장과
성민준 의원 조사 때
참고인 출석하신다면서요?
- 그런데요
- 무슨 얘기를 하실 생각이십니까?
[명진의 코웃음]
(명진) 왜요?
아, 하긴 교감선생님도
그 일에서 자유롭지는 않으니
걱정되시겠습니다
하나 확실한 건요
저 혼자 안 죽습니다
그러시겠죠
(성한) 한 선생님 혼자
다 뒤집어쓰는 거
이젠 나도 바라지 않습니다
오히려 내가
도울 수도 있어요
[휴대전화 벨 소리]
(정아) 아...
오랜만이에요, 선생님
어떻게 된 겁니까?
[심전도계 비프음]
(정아) 많이 힘드셨죠?
병원장이 아는 분이라 부탁드렸어요
편하게 쓰세요
일전에 성민준 의원이 무례를 범한 건
제가 대신 사과드릴게요
참고인 조사 때문에 이러시는 거예요?
(정아) 네
[수상한 음악]
[명진의 옅은 한숨]
[정아의 옅은 웃음]
그러게 왜 그러셨어요
나 몰래 푼돈이나 받고
내 옆에 잘 있었으면
어련히 알아서 챙겨드렸을까
작은 성의입니다
그럼 내일 뵐게요
[자동문 열리는 소리]
[한숨]
(승유) 노정아 교장 해임될 수 있습니다
용기 내 주시면
제가 할 수 있는 한
최선을 다하겠습니다
[명진의 한숨]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[문 열리는 소리]
선생님
- (윤수) 왔어?
- (시안) 잘 지내셨어요?
(윤수) 넌, 중간고사 끝났지?
- 고생했다
- 근데
시험은 잘 못 봤어요
- 어려웠어?
- (시안) 네
- 그리고요
- (직원2) 음식 나왔습니다
밥 안 먹었지? 얼른 먹자
- (시안) 네
- (윤수) 감사합니다
- (직원2) 맛있게 드세요
- (윤수) 아참
선물
(시안) 우와!
이게 뭐예요?
곧 네 생일이잖아
(시안) 우와, 예쁘다
감사합니다, 쌤
진짜 잘 신을게요
어? 백승유 선생님 책이네요?
이거 진짜 읽고 싶었는데
시안아
오늘 선생님 만났다는 얘기
아무한테도 하지 마
왜요?
[잔잔한 음악]
일단 밥 먹자
[한숨]
(민준) 유찬아
[혜미의 성난 탄성]
- 아, 무슨 짓이야!
- 그동안
재미 좋았어?
재미라니?
[혜미의 헛웃음]
잡아떼기는
노정아가 다 불었어
그 여자랑 뭐야?
어!
(민준) 아, 그래
몇 번 유혹 당한 건 사실이야
[혜미의 어이없는 웃음]
- '유혹'?
- 근데 나 절대 안 넘어갔어
거절했다고!
거절당한 게 자존심 상하니까
그 허세 부리는 거야
[혜미의 어이없는 웃음]
(혜미) 진짜
우와, 제법 그럴싸하다
믿거나 말거나 마음대로 해
안 그래도 백승유 일 때문에
- 머리가 다 빠질 지경이니까
- [괴성 지르며] 진짜!
백승유, 백승유 정말!
[혜미의 성난 탄성]
나 내일 경찰서에
조사받으러 가야 되는 사람이야!
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[차분한 음악]
[서류 사락 넘기는 소리]
(경찰2) 성민준 의원에 대한
명예훼손 및 무고 건
조사 시작하겠습니다
(승유) 네
(경찰3) 2017년 아성고 학사 비리
고발에 대한 조사 시작하겠습니다
(민준) 네
2학기 중간고사 시험 답안이
딸 성예린에게 전달된 사실을
알고 있었습니까?
(민준) 아니요
[키보드 조작음]
답안 유출을 알고 있었고
은폐하려 했다는데
사실이에요?
사실 아닙니다
당시 수학 교사였던 지윤수 씨가
이 사실을 알고 문제 제기하자
학생과 부적절한 관계라고
모함하고 해고했습니다
(정아) 모함이 아니라 사실이에요
당시 백승유 아버지가 지윤수를
미성년자 약취 유인으로
고발까지 했어요
그 고발은 무혐의로 결론 났습니다
[서류 넘기는 소리]
(경찰3) 백승유 씨가 소장에는
두 분이 단순한
학부모, 학교장 사이가 아니라
긴밀히 협력하는 관계라고 했는데
맞아요?
[정아의 헛웃음]
'긴밀히 협력하는 관계'
설마, 불륜
뭐 그런 거 말씀하시는 거예요?
(민준) 아니, 자기들은 억울하고
우리더러 부적절한 관계래요?
아, 나
그야말로 내로남불이네
(승유) 자사고 전환
고교학점제 시범 운영 선정
영재학교 전환 심사 때
성민준 의원이 교육위에 있었어요
분명히 영향력 행사한 부분
있을 겁니다
아니, 무슨 영향력이요?
아, 그럼 제가 무슨
뭐 청탁이라도 받았다는 거예요?
(민준) 우리 두 사람
계좌 내역을 살펴보세요!
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[차분한 음악-계속]
(경찰4) 참고인 왔습니다
(경찰3) 참고인?
[경찰3의 헛기침]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(경찰5) 참고인 왔습니다
(경찰2) 들어오시라고 해
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[발소리]
[의미심장한 음악]
선생님
(경찰2) 한명진 씨?
(명진) 예, 아성고 성예린 학생
답안 유출 사건에 관해
증언하러 왔습니다
[반짝이는 효과음]
[눈 내리는 소리]
[한숨]
[아련한 음악]
[문 열리는 소리]
[놀라는 신음]
[한숨]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
[반짝이는 효과음]
- (민준) 당신들 뭐야?
- (경찰3) 한곡경찰서에서 나왔습니다
(정아) 차라리 잘됐어요
어차피 이렇게 된 거
누구 한 사람
책임은 져야 될 거 아니에요?
(승유) 무슨 얘기하셨어요?
아버지는 늘 제가 뭘 원하는지는
왜 한 번도 묻지 않으세요?
(성재) 나, 노정아가 한 짓
다 밝힐 거예요
(윤수) 이제 여기까지 해, 승유야
너의 길을 가
(정아) 나랑은 다르게
해낼 수 있을 것 같아요?
(윤수) 나보다는
당신의 결과가 궁금하네요
원하는 걸 끝까지 지켜낼 수 있을지